Данный учебный проект имитирует функционал автоматизированной системы электроснабжения здания в рамках от ТП 10/0,4 кВ (Трансформаторная Подстанция) до ГРЩ (Главный Распределительный Щит) и потребителей (архитектурное освещение здания). 
Выделено 3 сегмента автоматизации:
1) ТП 10/0,4;
2) ГРЩ;
3) Архитектурное освещение;

Краткое описание алгоритма:

    1. Весь процесс включен в состав работы цикла;
    2. Два независимых источника передают электроэнергию напряжением 10 кВ на вводные ячейки ТП. Помимо автоматической генерации включим ручной ввод параметров;
    3. Далее - по каждому вводу независимые системы РЗиА проверяют значения тока, для защиты шин (предельное значение указано в схеме ТП), в аварийной ситуации – отключение от источника. В данный пункт включим возможность имитации аварийной ситуации;
    4. Далее напряжение передается на трансформаторы и соответственно на ячейки 0,4 кВ. Если в системе не зафиксировано аварии – КЗ, то электроэнергия передается в ГРЩ. В данный пункт, также включим возможность имитации аварийной ситуации;
    5. При поступлении напряжения на вводную аппаратуру в ГРЩ – включается в общую систему АВР. Переключение между вводами увидим с помощью имитации аварии на стороне ТП – по системе РЗиА на шинах 10 кВ, а также на низкой стороне в случае КЗ.
    6. Завершающий процесс – управление архитектурным освещением посредством таймера и ручного управления. Поскольку архитектурное освещение является потребителем 3 категории – в аварийной ситуации произойдет его отключение.
